---
source_file: 南京邮电大学学生手册（2023版）+.pdf
page: 294
source_type: pdf
---

处理委员会会议应有2/3 委员出席方为有效，形成申诉复查

结论需经出席委员2/3 以上同意，委员无法参加会议时，不得

由其他人员代理。复查一般以书面审查为主，必要时，申诉处

理委员会可以采用以下方式对有关问题进行复查：

（一）向申诉人和有关部门及人员询问，要求申诉人和有

关部门及人员作进一步的书面说明或提交证据材料；

（二）自行组织调查；

（三）其他必要的方式。

第十四条 申诉处理委员会根据复查情况，按照下列情

形分别处理：

（一）原处理或处分事实清楚，证据确凿，适用规章制度

正确，程序合法，作出维持原处理决定的决定。

（二）原处理或处分决定有下列情况之一的，申诉处理委

员会认为需要变更原处理或处分决定的，提交学校重新研究

决定。学校重新作出的决定是复查决定：

1．认定事实错误或事实不清，证据不足的；

2．适用规章制度错误的；

3．严重违反规章制度规定的处理或处分程序的。

如上述需要变更的原处理或处分决定属于退学处理或开

除学籍情形的，应提交校长办公会议研究决定。

第十五条 申诉处理委员会应当在申诉受理决定之日起

15 日内作出维持或者变更原处理或处分决定的复查决定，并

将复查决定书送达申诉人。情况复杂不能在规定限期内作出

结论的，经学校负责人批准，可延长15 日。

第十六条 申诉人在接到复查决定时，应当在复查决定

接收单上签字。申诉人拒绝签收的，以留置方式送达；已离校

·279·
